## **Java的基础类型**
byte,short,long,int,char,float,double,boolean



## **Java面向对象的三大特性**
**封装**  

封装是面向对象编程语言对客观世界的模拟，在客观世界里，对象的状态信息都被隐藏在对象内部，外界无法直接操作和修改。对一个类或对象实现良好的封装，可以实现以下目的：

- 隐藏类的实现细节；
- 让使用者只能通过事先预定的方法来访问数据，从而可以在该方法里加入控制逻辑，限制对成员变量的不合理访问；
- 可进行数据检查，从而有利于保证对象信息的完整性；
- 便于修改，提高代码的可维护性。

**扩展阅**

为了实现良好的封装，需要从两个方面考虑：

- 将对象的成员变量和实现细节隐藏起来，不允许外部直接访问；
- 把方法暴露出来，让方法来控制对这些成员变量进行安全的访问和操作。

封装实际上有两个方面的含义：把该隐藏的隐藏起来，把该暴露的暴露出来。这两个方面都需要通过使用Java提供的访问控制符来实现。

**继承**  

子类继承父类的特征和行为。子类可以有父类非私有的方法，属性。子类也可以对父类进行扩展，也可以重写父类的方法。缺点就是提高代码之间的耦合性。

**多态**  

多态是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定(比如：向上转型，只有运行才能确定其对象属性)。方法覆盖和重载体现了多态性。



## &和&&的区别？

&&：逻辑与运算符。当运算符左右两边的表达式都为 true，才返回 true。同时具有短路性，如果第一个表达式为 false，则直接返回 false。

&：逻辑与运算符、按位与运算符。

按位与运算符：用于二进制的计算，只有对应的两个二进位均为1时，结果位才为1 ，否则为0。

逻辑与运算符：& 在用于逻辑与时，和 && 的区别是不具有短路性。所在通常使用逻辑与运算符都会使用 &&，而 & 更多的适用于位运算。

## String 类可以继承吗？

不行。String 类使用 final 修饰，无法被继承。



## String s1 = new String("abc") 在内存中创建了几个对象

一个或者两个，String s1 是声明了一个 String 类型的 s1 变量，它不是对象。使用 `new` 关键字会在堆中创建一个对象，另外一个对象是 `abc` ，它会在常量池中创建，所以一共创建了两个对象；如果 abc 在常量池中已经存在的话，那么就会创建一个对象。



## **String、StringBuffer 和 StringBuilder 的区别是什么?**
#### **线程安全**

`StringBuilder`是线程不安全的，效率较高；而`StringBuffer`是线程安全的，效率较低。

#### **性能**

每次对 String 类型进行改变的时候，都会生成一个新的 String 对象，然后将指针指向新的 String 对象。StringBuffer 每次都会对 StringBuffer 对象本身进行操作，而不是生成新的对象并改变对象引用。相同情况下使用 StringBuilder 相比使用 StringBuffer 仅能获得 10%~15% 左右的性能提升，但却要冒多线程不安全的风险。

#### **数据可变和不可变**

1. `String`的值不可变的。
2. `StringBuffer`和`StringBuilder`的值是可变的，底层使用的是可变字符数组：`char[] value;`
    **使用场景**
- 如果需要操作少量的数据用 String
- 单线程操作字符串缓冲区的情况下操作大量数据使用 StringBuilder
- 多线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据使用 StringBuffer



## 重载和重写的区别

#### 重载

发生在同一个类中，方法名必须相同，参数类型不同、个数不同、顺序不同，方法返回值和访问修饰符可以不同。

#### 重写

重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写,发生在子类中，方法名、参数列表必须相同，返回值范围小于等于父类，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类。另外，如果父类方法访问修饰符为 private 则子类就不能重写该方法。**也就是说方法提供的行为改变，而方法的外貌并没有改变。**



## final 在 java 中有什么作用？

final 修饰的类叫最终类，该类不能被继承。

final 修饰的方法不能被重写。

final 修饰的变量不可更改，**其不可更改指的是其引用不可修改，对于引用类型值还是可能改变的，举个列子：String 内部对于 value 的定义；而对于基本类型来说就叫做常量了。**



## 接口和抽象类的区别

1. 接口的方法默认是 public，所有方法在接口中不能有实现(Java 8 开始接口方法可以有默认实现），而抽象类可以有非抽象的方法。
2. 接口中除了static、final变量，不能有其他变量，而抽象类中则不一定。
3. 一个类可以实现多个接口，但只能实现一个抽象类。接口自己本身可以通过extends关键字扩展多个接口。
4. 接口方法默认修饰符是public，抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符
5. 从设计层面来说，抽象是对类的抽象，是一种模板设计，而接口是对行为的抽象，是一种行为的规范。

设计思想的区别：

接口是自上而下的抽象过程，接口规范了某些行为，是对某一行为的抽象。我需要这个行为，我就去实现某个接口，但是具体这个行为怎么实现，完全由自己决定。

抽象类是自下而上的抽象过程，抽象类提供了通用实现，是对某一类事物的抽象。我们在写实现类的时候，发现某些实现类具有几乎相同的实现，因此我们将这些相同的实现抽取出来成为抽象类，然后如果有一些差异点，则可以提供抽象方法来支持自定义实现。



我在网上看到有个说法，挺形象的：

普通类像亲爹 ，他有啥都是你的。

抽象类像叔伯，有一部分会给你，还能指导你做事的方法。

接口像干爹，可以给你指引方法，但是做成啥样得你自己努力实现。



## Object类有哪些常用的方法？

Object 类是所有对象的父类，它里面包含一些所有对象都能够使用的方法

- hashCode()：用于计算对象的哈希码
- equals()：用于对象之间比较值是否相等
- toString(): 用于把对象转换成为字符串
- clone(): 用于对象之间的拷贝
- wait(): 用于实现对象之间的等待
- notify(): 用于通知对象释放资源
- notifyAll(): 用于通知所有对象释放资源
- finalize(): 用于告知垃圾回收器进行垃圾回收
- getClass(): 用于获得对象类



## == 和 equals 的区别

== 对于基本类型来说是值比较，对于引用类型来说是比较的是引用；而 equals 默认情况下是 `==`比较，只是很多类重写了 equals 方法，比如 String、Integer 等把它变成了值比较，所以一般情况下 equals 比较的是值是否相等。

重写了equals就需要重写hashcode，当equals重写后，对于两个值的比较是先比较地址值，地址值不同时比较hashcode的值。

如果没有重写 hashCode()，则该 class 的两个对象无论如何都不会相等（即使这两个对象指向相同的数据）



## 两个对象的 hashCode() 相同，则 equals() 也一定为 true，对吗？

不对。hashCode() 和 equals() 之间的关系如下：

当有 a.equals(b) == true 时，则 a.hashCode() == b.hashCode() 必然成立，

反过来，当 a.hashCode() == b.hashCode() 时，a.equals(b) 不一定为 true。



## 什么是反射

反射是指在运行状态中，对于任意一个类都能够知道这个类所有的属性和方法；并且对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法；这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能称为反射机制。



## 深拷贝和浅拷贝区别是什么？

数据分为基本数据类型和引用数据类型。基本数据类型：数据直接存储在栈中；引用数据类型：存储在栈中的是对象的引用地址，真实的对象数据存放在堆内存里。

浅拷贝：对于基础数据类型：直接复制数据值；对于引用数据类型：只是复制了对象的引用地址，新旧对象指向同一个内存地址，修改其中一个对象的值，另一个对象的值随之改变。

深拷贝：对于基础数据类型：直接复制数据值；对于引用数据类型：开辟新的内存空间，在新的内存空间里复制一个一模一样的对象，新老对象不共享内存，修改其中一个对象的值，不会影响另一个对象。

深拷贝相比于浅拷贝速度较慢并且花销较大。



## 并发和并行有什么区别？

并发：两个或多个事件在同一时间间隔发生。

并行：两个或者多个事件在同一时刻发生。

并行是真正意义上，同一时刻做多件事情，而并发在同一时刻只会做一件事件，只是可以将时间切碎，交替做多件事情。



## 常见的异常

算术异常类：ArithmeticExecption

空指针异常类：NullPointerException

类型强制转换异常：ClassCastException

数组负下标异常：NegativeArrayException

数组下标越界异常：ArrayIndexOutOfBoundsException

违背安全原则异常：SecturityException

文件已结束异常：EOFException

文件未找到异常：FileNotFoundException

字符串转换为数字异常：NumberFormatException



