# MyBatis 

MyBatis 最上面是接口层，接口层就是开发人员在 Mapper 或者是 Dao 接口中的接口定义，是查询、新增、更新还是删除操作；中间层是数据处理层，主要是配置 Mapper -> XML 层级之间的参数映射，SQL 解析，SQL 执行，结果映射的过程。上述两种流程都由基础支持层来提供功能支撑，基础支持层包括连接管理，事务管理，配置加载，缓存处理等。

#### #{}和${}的区别是什么？

\#{}是预编译处理，${}是字符串替换。mybatis在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为?号，调用PreparedStatement的set方法来赋值；mybatis在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。使用#{}可以有效的防止SQL注入，提高系统安全性。

#### Xml 映射文件中，除了常见的 select|insert|updae|delete 标签之外，还有哪些标签？

还有很多其他的标签， resultMap ， parameterMap 加上动态 sql 的 9 个标签，`trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind`等，其中为 sql 片段标签，通过`标签引入 sql 片段，`为不支持自增的主键生成策略标签。

### mybatis 有几种分页方式？

数组分页

sql分页

拦截器分页

RowBounds分页

### mybatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？

- 物理分页速度上并不一定快于逻辑分页，逻辑分页速度上也并不一定快于物理分页。
- 物理分页总是优于逻辑分页：没有必要将属于数据库端的压力加诸到应用端来，就算速度上存在优势,然而其它性能上的优点足以弥补这个缺点。

## MyBatis里如何实现一对多关联查询？

**参考答案**

一对多映射有两种配置方式，都是使用collection标签实现的。在此之前，为了能够存储一对多的数据，需要在主表对应的实体类中增加集合属性，用于封装子表对应的实体类。

嵌套查询：

1. 通过select标签定义查询主表的SQL，返回结果通过reusltMap进行映射。
2. 在resultMap中，除了映射主表属性，还要通过collection标签映射子表属性，该标签需包含如下内容：
   - 通过property属性指定子表属性名；
   - 通过javaType属性指定封装子表属性的集合类型；
   - 通过ofType属性指定子表的实体类型；
   - 通过select属性指定查询子表所依赖的SQL，这个SQL需单独定义，内部包含查询子表的语句。

嵌套结果：

1. 通过select标签定义关联查询主表和子表的SQL，返回结果通过resultMap进行映射。
2. 在resultMap中，除了映射主表属性，还要通过collection标签映射子表属性，该标签需包含如下内容：
   - 通过property属性指定子表属性名；
   - 通过ofType属性指定子表的实体类型；
   - 通过result子标签定义子表字段和属性的映射关系。

## MyBatis的xml文件和Mapper接口是怎么绑定的？

**参考答案**

是通过xml文件中，<mapper> 根标签的namespace属性进行绑定的，即namespace属性的值需要配置成接口的全限定名称，MyBatis内部就会通过这个值将这个接口与这个xml关联起来。

