# 对Spring IOC的理解

IoC（Inversion of Control）是控制反转的意思，这是一种面向对象编程的设计思想。在不采用这种思想的情况下，我们需要自己维护对象与对象之间的依赖关系，很容易造成对象之间的耦合度过高，在一个大型的项目中这十分的不利于代码的维护。IoC则可以解决这种问题，它可以帮我们维护对象与对象之间的依赖关系，降低对象之间的耦合度。

说到IoC就不得不说DI（Dependency Injection），DI是依赖注入的意思，它是IoC实现的实现方式，就是说IoC是通过DI来实现的。由于IoC这个词汇比较抽象而DI却更直观，所以很多时候我们就用DI来代替它，在很多时候我们简单地将IoC和DI划等号，这是一种习惯。而实现依赖注入的关键是IoC容器，它的本质就是一个工厂。

在具体的实现中，主要由三种注入方式：

1. 构造方法注入

   就是被注入对象可以在它的构造方法中声明依赖对象的参数列表，让外部知道它需要哪些依赖对象。然后，IoC Service Provider会检查被注入的对象的构造方法，取得它所需要的依赖对象列表，进而为其注入相应的对象。构造方法注入方式比较直观，对象被构造完成后，即进入就绪状态，可以马上使用。

2. setter方法注入

   通过setter方法，可以更改相应的对象属性。所以，当前对象只要为其依赖对象所对应的属性添加setter方法，就可以通过setter方法将相应的依赖对象设置到被注入对象中。setter方法注入虽不像构造方法注入那样，让对象构造完成后即可使用，但相对来说更宽松一些， 可以在对象构造完成后再注入。

3. 接口注入

   相对于前两种注入方式来说，接口注入没有那么简单明了。被注入对象如果想要IoC Service Provider为其注入依赖对象，就必须实现某个接口。这个接口提供一个方法，用来为其注入依赖对象。IoC Service Provider最终通过这些接口来了解应该为被注入对象注入什么依赖对象。相对于前两种依赖注入方式，接口注入比较死板和烦琐。

总体来说，构造方法注入和setter方法注入因为其侵入性较弱，且易于理解和使用，所以是现在使用最多的注入方式。而接口注入因为侵入性较强，近年来已经不流行了。

# 对Spring AOP的理解

AOP（Aspect Oriented Programming）是面向切面编程，它是一种编程思想，是面向对象编程（OOP）的一种补充。面向对象编程将程序抽象成各个层次的对象，而面向切面编程是将程序抽象成各个切面。所谓切面，相当于应用对象间的横切点，我们可以将其单独抽象为单独的模块。

AOP的术语：

- 连接点（join point）：对应的是具体被拦截的对象，因为Spring只能支持方法，所以被拦截的对象往往就是指特定的方法，AOP将通过动态代理技术把它织入对应的流程中。
- 切点（point cut）：有时候，我们的切面不单单应用于单个方法，也可能是多个类的不同方法，这时，可以通过正则式和指示器的规则去定义，从而适配连接点。切点就是提供这样一个功能的概念。
- 通知（advice）：就是按照约定的流程下的方法，分为前置通知、后置通知、环绕通知、事后返回通知和异常通知，它会根据约定织入流程中。
- 目标对象（target）：即被代理对象。
- 引入（introduction）：是指引入新的类和其方法，增强现有Bean的功能。
- 织入（weaving）：它是一个通过动态代理技术，为原有服务对象生成代理对象，然后将与切点定义匹配的连接点拦截，并按约定将各类通知织入约定流程的过程。
- 切面（aspect）：是一个可以定义切点、各类通知和引入的内容，SpringAOP将通过它的信息来增强Bean的功能或者将对应的方法织入流程。

Spring AOP：

AOP可以有多种实现方式，而Spring AOP支持如下两种实现方式。

- JDK动态代理：这是Java提供的动态代理技术，可以在运行时创建接口的代理实例。Spring AOP默认采用这种方式，在接口的代理实例中织入代码。
- CGLib动态代理：采用底层的字节码技术，在运行时创建子类代理的实例。当目标对象不存在接口时，Spring AOP就会采用这种方式，在子类实例中织入代码。

# AOP的应用场景

Spring AOP为IoC的使用提供了更多的便利，一方面，应用可以直接使用AOP的功能，设计应用的横切关注点，把跨越应用程序多个模块的功能抽象出来，并通过简单的AOP的使用，灵活地编制到模块中，比如可以通过AOP实现应用程序中的日志功能。另一方面，在Spring内部，一些支持模块也是通过Spring AOP来实现的，比如事务处理。从这两个角度就已经可以看到Spring AOP的核心地位了。

# @Autowired和@Resource注解有什么区别？

1. @Autowired是Spring提供的注解，@Resource是JDK提供的注解。
2. @Autowired是只能按类型注入，@Resource默认按名称注入，也支持按类型注入。
3. @Autowired按类型装配依赖对象，默认情况下它要求依赖对象必须存在，如果允许null值，可以设置它required属性为false，如果我们想使用按名称装配，可以结合@Qualifier注解一起使用。@Resource有两个中重要的属性：name和type。name属性指定byName，如果没有指定name属性，当注解标注在字段上，即默认取字段的名称作为bean名称寻找依赖对象，当注解标注在属性的setter方法上，即默认取属性名作为bean名称寻找依赖对象。需要注意的是，@Resource如果没有指定name属性，并且按照默认的名称仍然找不到依赖对象时， @Resource注解会回退到按类型装配。但一旦指定了name属性，就只能按名称装配了。